biografia:
sono marco tateo, dirigente di un azienda "elettronica S.r.l", sono laureato in ingegneria elettronica.
Dopo aver lavorato come ingegnere elettronico per numerose aziende nel corso degli anni, ho deciso di fare il grande passo e di avviare la mia attività di imprenditore....
 Ho amato le nuove sfide che ho affrontato come nuovo imprenditore, e  non mi ci è voluto molto per scoprire che questa era la mia vocazione....
 Ho sentito la necessità di espandere la mia attività e di lanciare elettronia S.r.l come entità a sé stante per concentrarmi in modo specifico ".

in cosa sono specializzato:
sono specializzato in ingegneria informatica, consco approfonditamente gli aspetti teoricoscientifici della matematica e delle altre scienze di base;
 -sono capace di utilizzare le conoscenze per interpretare e descrivere problemi dell'ingegneria complessi o che richiedono un approccio interdisciplinare;
 -conosco approfonditamente gli aspetti teoricoscientifici dell'ingegneria, sia in generale sia in modo approfondito, relativamente all'ambito dell'automazione e dell'informatica;
 -sono capace di ideare, pianificare, progettare e gestire sistemi, processi e servizi complessi e/o innovativi;
 -sono capace di progettare e gestire esperimenti di elevata complessità;
 -sono dotato di conoscenze applicative e di capacità trasversali;
 -conosco il campo dell'organizzazione aziendale e dell'etica professionale;
L'impostazione didattica del corso di laurea che ho frequentato è comune a tutti,
 gli insegnamenti prevede che la formazione teorica sia accompagnata da esemplificazioni, applicazioni,
 lavori individuali e di gruppo, verifiche che sollecitino la partecipazione attiva, l'attitudine propositiva,
 la capacità di elaborazione autonoma, di comunicazione dei risultati del lavoro svolto e di generalizzazione delle conoscenze acquisite, 
in modo tale da poter affrontare e risolvere autonomamente i problemi posti dall'innovazione.
 Le capacità di giudizio autonomo, maturate durante tutto il percorso di studi nei singoli insegnamenti,
 trovano un momento di consolidamento e verifica nello svolgimento di un tirocinio presso dipartimenti universitari, 
aziende o enti di ricerca pubblici e privati.

chi siamo e cosa facciamo:
Con l'esplosione dell' IoT e dei dispositivi collegati, il mondo dell'elettronica è tornato sotto i riflettori.
 I dispositivi elettronici permettono alle nostre auto di guidare da sole (quasi), di monitorare la nostra salute,
 di garantire la cura dei nostri parenti più stretti e di giocare a giochi super-realistici.

I servizi di produzione elettronica (EMS) sono quelli offerti dalle aziende che progettano, ingegnerizzano, prototipano,
 testano e producono parti elettroniche e prodotti finali. 
Scegliere saggiamente il vostro partner EMS può darvi un enorme vantaggio sulla concorrenza.
Diamo un'occhiata più da vicino a questi servizi:

ASSEMBLAGGIO PCB
L'assemblaggio di circuiti stampati, o PCB, è il processo di saldatura di componenti elettronici come transistor, resistenze, ecc. su una scheda vuota.
 Può essere fatto con due metodi: Tecnologia a montaggio superficiale (SMD) e tecnologia a foro passante (THT).
 La THT è la più antica delle due, richiede una maggiore interazione umana ed è suggerita per i componenti che devono resistere alle sollecitazioni meccaniche.
 L'SMD è più avanzata ed è lo standard per la maggior parte dei prodotti moderni.

ASSEMBLAGGIO CAVI
Il montaggio dei cavi è una grande famiglia di servizi, che è composta da:

Assemblaggi di cavi per ambienti difficili;
Imbracature;
Pannelli di controllo/scatole;
Sottogruppi meccanici;
Cablaggio e montaggio dei pannelli.
Un buon EMS si occuperà di progettare, testare e produrre i cablaggi adatti al vostro prodotto. Spesso vengono effettuati dei test per verificarne la funzionalità e la resistenza. Alcuni possono essere automatizzati, e i più comuni sono Hipot (test ad alto potenziale), dove la corrente ad alta tensione scorre attraverso il cavo, e test di continuità, dove non scorre corrente.

ASSEMBLAGGIO ELETTROMECCANICO
Molte società EMS si occupano non solo dell'elettronica, ma anche del prodotto finale. Ciò significa offrirne anche l'assemblaggio nel suo involucro,
 che può essere fatto con diversi materiali, solitamente acciaio, alluminio o plastica.
 Il servizio di assemblaggio finale è di solito offerto da tutti gli EMS che hanno un impianto di produzione interno.

Altri servizi potrebbero essere:

Imballaggio e spedizione personalizzati;
Test funzionali;
Gestione della configurazione;
Incapsulamento;
Modellazione 3D;
Invasatura e termoretrazione.
Non dimenticate che l'assemblaggio finale ha un impatto sulle prestazioni e sulla qualità del prodotto.
 L'EMS certificato garantirà che anche questa delicata fase sia completata con successo, 
e che il vostro prodotto sia conforme agli standard e alle normative del suo settore.

PROGETTAZIONE DEL PRODOTTO
Il design di un prodotto è importante, non solo per ragioni estetiche, ma anche per il suo corretto funzionamento.
 Molti SGA, come Hemargroup, offrono un team di ingegneri dedicato, che può aiutarvi nelle prime fasi di sviluppo del vostro progetto.
 Alcuni dei servizi di un buon team di ingegneri sono:

Software e firmware;
Test di validazione;
Analisi DFX (design for manufacturing, economicità);
Test ambientali per la conformità;
Simulazione di circuiti;
Prototipazione;
Supporto brevetti;
Test;
Previsione dei costi;
CAD 3D e modellazione fisica;
Studi di fattibilità tecnica;
Revisione della qualità.
Quindi, un ottimo EMS offre un supporto a 360° a qualsiasi fase del vostro percorso di sviluppo del prodotto,
 offrendo evidenti vantaggi in termini di efficienza ed efficacia dell'intero processo.

TEST
Ogni prodotto, prima di arrivare sugli scaffali, necessita di test appropriati per verificarne il corretto funzionamento.
 Saltare questi test, soprattutto nel caso di prodotti "speciali", come quelli per uso medico o militare,
 può causare enormi costi economici e di reputazione. Ancora prima, i prodotti devono essere testati per la loro effettiva capacità produttiva.
 Ecco perché un SGA in grado di supportare l'intero progetto è utile.

Ecco un elenco (non esaustivo) dei principali test eseguiti su un PCB:

Prova con la sonda mobile;
Test in circuito (ICT);
Test di burn-in;
Ispezione ottica automatica (AOI);
Test funzionale del circuito (FCT)
Altri test speciali/su misura.
PROTOTIPAZIONE
La costruzione di un prototipo è una necessità per ogni azienda.
 Servirà come base per testare l'idea iniziale, 
la conformità agli standard e può essere utilizzato come MVP per raccogliere i primi feedback da parte di investitori e clienti.

Di solito, la prototipazione viene fatta per i test di:

Guasti
Durabilità
Budgeting
Ispezione e conferma delle caratteristiche
Certificazioni e conformità
Potete saperne di più sulla prototipazione di PCB qui.


AFTER-SALES 
Il supporto EMS non si esaurisce con la semplice produzione del vostro dispositivo.
 Dalla riparazione al miglioramento del prodotto fino alla consulenza per l'aggiornamento,
 un buon fornitore vi supporterà anche dopo che il vostro prodotto avrà raggiunto il mercato. 

Ecco una lista di servizi post-vendita:

Riparazione - Rework;
Ristrutturazione;
Calibrazione;
Analisi dei guasti;
Analisi del ciclo di vita e dell'obsolescenza dei componenti
Aggiornamento.